# WebStore
Данный проект является выпускной квалификационной работой в ППК СГТУ им. Гагарина Ю.А. Проект представляет из себя веб-сайт по продаже программного обеспечения обычным пользователям. Статус разработки: завершено. Покрытие тестами: для каждой функции на сайте был написан unit-тест.

## Содержание
- [Технологии](#технологии)
- [Начало работы](#начало-работы)
- [Тестирование](#тестирование)
- [To do](#to-do)
- [Команда проекта](#команда-проекта)

## Технологии
- [C#](https://learn.microsoft.com/en-us/dotnet/csharp/)
- [.NET ASP CORE](https://dotnet.microsoft.com/en-us/apps/aspnet)
- [Entity Framework](https://learn.microsoft.com/en-us/ef/)

## Использование
Расскажем, как установить и использовать ваш проект на ASP.NET Core в Visual Studio.

### Установка

1. **Клонирование проекта**  
   Клонируйте репозиторий с проектом с помощью Git:
   ```sh
   git clone https://github.com/OgannesEgiazaryan/WebStore.git
   ```
2. **Открытие проекта**
  Откройте проект в Visual Studio:

  1. Запустите Visual Studio.
  2. Выберите опцию Open a project or solution и откройте .sln файл проекта.

3. **Установка зависимостей**
  Убедитесь, что все зависимости установлены. Это можно сделать с помощью команды:
   ```sh
   dotnet restore
   ```

4. **Запуск проекта**
  Для запуска проекта используйте Visual Studio или командную строку:

  - В Visual Studio: нажмите F5 или выберите Debug -> Start Debugging.
  - В командной строке:
  ```sh
   dotnet run
  ```
## Разработка

### Требования
Для установки и запуска проекта вам потребуется:

- .NET SDK v6.0+ (или выше)
- Visual Studio 2022 (или Visual Studio Code с расширением для C#)
- SQL Server

### Установка зависимостей
Чтобы установить все необходимые зависимости, выполните следующую команду в корневой папке проекта:

```bash
dotnet restore
```

### Запуск Development сервера
Чтобы запустить сервер для разработки, выполните команду:
```sh
dotnet run
```
Проект по умолчанию будет доступен по адресу https://localhost:44356/.

### Создание билда
Чтобы выполнить сборку проекта для production-окружения, выполните команду:
```sh
dotnet publish --configuration Release
```

## Тестирование

Проект покрыт юнит-тестами с использованием MSTest. Для запуска тестов выполните следующие шаги:

1. Откройте проект в Visual Studio.
2. Откройте окно **Test Explorer** (Тестовый обозреватель) через меню: **Test** -> **Test Explorer**.
3. Запустите все тесты, нажав на кнопку **Run All** в окне Test Explorer.

Также можно запустить тесты через командную строку с помощью `dotnet test`:

```sh
dotnet test
```

## FAQ 
Вопросов не поступало.

### Зачем проект был разработан?
Чтобы получить диплом.

## To do
- [x] Добавить README
- [ ] Доделать внешний вид

## Команда проекта

- Егиазарян Оганнес — Full-stack C# developer

## Источники
Утерянный гайд в интернете, помогший мне разобраться 
